उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
क्या किसी को "था" और "हुआ करता था" के बीच का अंतर पता है ?
कोई भी?
"था" का अर्थ है कि यह बीत चुका है।
वास्तव में, दोनों का मतलब है
कि यह बीत चुका है।
लेकिन अंतर यह है कि "पहले हुआ करता था"
हानि की भावना होती है।
क्या सब लोग समझते हैं?
आइये फिर से काल पर विचार करें।
एक, एक, दो, एक!
600 से ऊपर स्कोर!
- 600 से ऊपर स्कोर!
- अपने सपनों के विश्वविद्यालय में प्रवेश पाएं!
- कभी हार मत मानो!
- शांत रहो!
शैक्षणिक उत्कृष्टता पुरस्कार
उन्नत कक्षा
राष्ट्रीय कॉलेज
प्रवेश परीक्षा की उलटी गिनती: 60 दिन
कक्षा बारह, विज्ञान, कक्षा दस
- क्या वह इमारत से कूद गई?
- क्या वह वही है?
में क्यों?
वास्तव में?
फोटो लेना बंद करो!
अपने फोन दूर रखो!
सभी लोग अपनी कक्षाओं में वापस चले जाएं!
ठीक है
बहुत अधिक दबाव?
क्या हुआ?
आत्म-अनुशासन,
कड़ी मेहनत, कोई पछतावा नहीं
क्यों?
और क्यों?
5 मिनट के लिए झपकी लें
कक्षा 12
क्या चेन नियान यहाँ है?
चेन निआन.
शिक्षक ने आपके बारे में पूछा।
आराम करना।
हमें बस आपसे कुछ प्रश्न पूछने हैं।
क्या हू ज़ियाओडी
क्या उसने मरने के दिन आपसे कुछ कहा था?
कुछ नहीं।
क्या आपको यकीन है?
पर्याप्त समय लो।
इसके बारे में सोचो.
मैंने सुना है कि आप
इस वर्ष कॉलेज प्रवेश परीक्षा दे रहे हैं।
आपने एक सुधारात्मक पाठ्यक्रम में दाखिला लिया है
एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय में प्रवेश पाने के लिए , है ना?
उसका पुराना स्कूल
शैक्षणिक दृष्टि से उतना अच्छा नहीं था।
क्या हू शियाओदी का
स्कूल में कोई करीबी दोस्त था?
यहां दोस्तों की जरूरत नहीं है.
क्या आपका मतलब आप से है या उससे?
केवल मैं।
मैं अन्य लोगों के बारे में नहीं जानता.
आत्महत्या एक गंभीर मामला है.
क्या वह
आपको भावनात्मक रूप से परेशान लग रही थी?
या फिर उसके साथ कुछ हुआ?
चेन निआन.
यदि आप कुछ जानते हों तो हमें बताइये।
स्कूल बोर्ड
अब परिसर की सुरक्षा को लेकर अत्यधिक चिंतित है।
स्कूल और शिक्षक आपकी रक्षा करेंगे।
डरो मत.
क्यों किया था?
आपने कहा कि आप उसे मुश्किल से जानते थे।
कक्षा का समय हो गया है।
वे अब और समय नहीं निकाल सकते।
परीक्षाएँ नजदीक आ रही हैं।
इस जांच में हमें आपके सहयोग की आवश्यकता है ।
हू ज़ियाओडी...
शायद नहीं चाहेंगे
ऐसा देखा जाना चाहिए.
क्या तुमने घंटी नहीं सुनी?
उठना।
सलाम.
- शुभ दिन, सर।
बैठना।
क्या गलत?
किसने किया यह?
परीक्षा लगभग आ गई है!
मज़ाक के लिए समय नहीं है!
इसके अलावा,
अपने सहपाठियों के साथ मिलजुल कर रहने का प्रयास करें।
यदि आपके साथ कोई दुर्व्यवहार हो रहा है तो
मुझे अवश्य बताएं।
ठीक है?
- नमस्ते सर.
- रुकिए.
- ठीक है.
- मैं आपके बच्चे से बाद में निपट लूंगा.
मैं तुम्हारा शिक्षक हूं.
मुझे आपके ग्रेड के साथ-साथ आपके जीवन की भी परवाह है ।
क्या तुम्हारी माँ अभी तक घर पर हैं?
नहीं।
ठीक है, कक्षा में वापस जाओ।
पेकिंग विश्वविद्यालय,
सिंघुआ विश्वविद्यालय
बच्ची की जल्द ही परीक्षा होगी।
कोई तो घर पर होगा।
- झोउ लेई!
- मुझे पता है तुम वहाँ हो!
छिपना बंद करो! दरवाज़ा खोलो!
मुझे पता है तुम अंदर हो! खुल जाओ!
झोउ लेई!
दरवाजा खाेलें!
- झोउ लेई!
- हमें वापस भुगतान करें!
क्या आप स्ट्यूड पोर्क पकौड़ी चाहते हैं?
क्या? उबले हुए सूअर के मांस के पकौड़े?
मुझे धक्का देना बंद करो.
चेन नियान वहाँ पर है।
चलो उसके पास चलें।
नमस्ते, हम आ रहे हैं।
इस सप्ताह आपकी रैंकिंग फिर से बढ़ गई।
क्या?
आपने इतना अच्छा प्रदर्शन कैसे किया?
क्या आप हमारे अध्ययन समूह में शामिल होना चाहते हैं?
क्यों नहीं?
मैं आपसे कुछ अंग्रेजी प्रश्न पूछना चाहता हूं।
मेरे पास समय नहीं है.
समय नहीं है? सचमुच?
वह आप पर समय बर्बाद नहीं करना चाहती ।
बकवास।
चेन नियान इतना छोटा नहीं है।
वह एक अच्छी इंसान है
और वह अपने सहपाठियों के प्रति अच्छी है।
क्या यह सही नहीं है, चेन नियान?
मुझे आपकी तस्वीर लेने दीजिए.
चेन नियान!
अरे, तुम ठीक हो?
चिंता मत करो।
हम तो बस अपनी सराहना दिखाना चाहते हैं।
जब आपने दूसरे दिन ज़ियाओडी के शरीर को ढक दिया ,
मैं बहुत प्रभावित हुआ।
लेकिन जब आपने पुलिस से बात की,
मैं अब उतना प्रभावित नहीं था।
तो फिर आपने उन्हें क्या बताया?
माँ, मैंने आपको पहले भी बताया है।
पर्दा मत खोलो।
लेनदार आ जायेंगे।
तुम कहाँ थे? इतनी देर से वापस आये हो।
अरे।
आपको यह कहां मिला?
- मैं इसे पूरे दिन खोज रहा हूँ।
- क्या यह मास्क प्रतिबंधित नहीं है?
यह चमत्कार तो नहीं करेगा,
लेकिन आपको मार भी नहीं देगा।
वास्तव में क्या हुआ था?
- चलो इंटरव्यू सुनते हैं।
- माँ!
जब आपातकाल...
वितरण आदेश
क्या वहाँ बहुत सारे हैं?
ज़रूरी नहीं।
तो इस तरह बाल रातोंरात सफेद हो जाते हैं।
फिर भी आप अवैध सामान बेचते रहते हैं।
मैं भी एक पीड़ित हूं.
मैंने जो क्षेत्र चुना है वह बुरा नहीं है।
जब मुझे मेरा हिस्सा मिल जाता है,
आपको कॉलेज की ट्यूशन मिल जाएगी।
आपकी पढ़ाई कैसी चल रही है?
अच्छा।
इस महीने मेरे टेस्ट स्कोर
शीर्ष दस में हैं।
मैं जानती हूं कि मैं अच्छी मां नहीं हूं।
धैर्य रखें।
एक बार जब आप कॉलेज से स्नातक हो जाएंगे, तो
हम इस नरक से बच निकलेंगे।
मैं जानता हूं कि मैं आपका ऋणी हूं।
लड़कों, लड़कियों की मदद करो।
मैं नहीं जानता कि तुम क्यों हंस रहे हो।
मुझे आशा है कि कॉलेज प्रवेश परीक्षा के बाद आप खुश होंगे ।
मैं आपको बता दूँ।
अंतिम पंक्ति में रखा जाना
आपके भविष्य की सामाजिक स्थिति को निर्धारित नहीं करता है।
लेकिन आपका जीवन कठिन होगा.
यदि आप एक आसान जीवन चाहते हैं, तो
बेहतर होगा कि आप अभी से कड़ी मेहनत करना शुरू कर दें।
आपमें से कुछ लोगों ने लगातार अच्छा स्कोर किया है,
इसलिए वे प्रशंसा के पात्र हैं।
वेई लाई, इसे जारी रखो।
धन्यवाद महोदय।
लुओ जून.
मुझे चिंता है कि मैं अगले साल फिर से आपसे मिल पाऊंगा ।
- अब!
- उसे बिगाड़ दो!
- चलो!
- तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे भाई को पीटने की?
तुम मुझे नरक में जाने को कह रहे हो?
तुम पहले जा सकते हो!
बोतल!
हरामी!
उठना!
क्या आप इतने कठोर नहीं थे?
किसी को एक गिरोह द्वारा पीटा जा रहा है...
यहाँ आओ!
अरे, उसने पुलिस को बुलाया।
क्या वह तुम्हारा बॉयफ्रेंड है?
खुलकर बोलो!
- बोलो!
- नहीं.
तो फिर तुमने पुलिस को क्यों बुलाया?
पागल कुतिया!
अपना बैग मुझे दो!
पचास युआन?
मुझे अपना फोन दो.
- मैंने कहा, अपना फ़ोन मुझे दो!
- अरे!
वह तो बस एक लड़की है.
अब मुझे समझ में आया।
उससे मिलो।
यह कुतिया उसे पसंद करती है.
वह उस पर मोहित हो गई है और उसकी मदद करना चाहती है।
उसे इस पागल कुत्ते को चूमने दो!
उसे चूमो!
- जल्दी करो!
- क्या तुम बहरे हो?
- मैं तुम्हें उसे चूमने दे रहा हूँ।
- क्या तुमने मुझे सुना नहीं?
- क्या तुम मरना चाहते हो?
जल्दी करो और उसे चूमो!
उसे चूमो!
क्या आप चाहते हैं कि वह मर जाये?
फिर भी उसे चूमोगे नहीं?
इसे करें!
उसने सचमुच ऐसा किया!
उसने उसे चूमा!
मेरे भाई से उलझने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
- उन्होंने चुंबन किया!
- आप कौन हैं?
भाई!
भाई, क्या तुम ठीक हो?
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है!
उन्होंने कितना लिया?
- मुझे जवाब दो.
- पचास युआन.
मेरे पास कोई छुट्टा पैसा नहीं है.
बेइशान!
मुझे अपना फोन दो.
मैंने सोचा कि हम यहां बदलाव के लिए आये हैं।
पहले आपको कुछ खरीदना होगा.
मोबाइल फोन की मरम्मत
इसकी कीमत 200 युआन होगी।
- क्या?
- मैं तुम्हें धोखा नहीं दे रहा हूं।
इसे बड़ी मरम्मत की जरूरत है.
अकेले पुर्जों की कीमत 150 युआन है।
ठीक है।
मुझे 50 युआन वापस दो.
अच्छा।
तुम बहुत सस्ते हो.
यदि आप सेवा शुल्क का भुगतान नहीं करना चाहते हैं,
आप इसे स्वयं ठीक कर सकते हैं.
- आप फोन ठीक कर सकते हैं?
- मैं चोरी हुए फोन के पार्ट्स का व्यापार करता हूँ।
क्या आपने पहले इसकी मरम्मत करवाई थी?
अधिकांश मूल भागों को बदल दिया गया।
तुमने मरम्मत नहीं देखी?
उन्होंने संभवतः आपका डेटा भी चुरा लिया है।
मेरे पास कोई महत्वपूर्ण डेटा नहीं है.
मूर्ख।
आप एक आदर्श लक्ष्य हैं.
देखना।
यदि आप मुझे भुगतान करते हैं,
मैं आपकी रक्षा कर सकता हूं.
आप अपनी रक्षा भी नहीं कर सकते।
आप मेरी रक्षा कैसे कर सकते हैं?
पिटना कोई बात नहीं है।
मैं हमेशा अंत में बदला ले लेता हूं।
लड़ते रहो.
मैं देश के सर्वश्रेष्ठ विश्वविद्यालय में जा रहा हूँ ,
अगर आप न होते।
हम कैसे भिन्न हैं?
क्या आप नहीं देखते?
या तो आप दूसरों को धमकाते हैं
या आपको धमकाया जाएगा.
तो आप किस प्रकार के हैं?
क्या आपका घर बायीं ओर है या दायीं ओर?
तुम्हें मेरे साथ चलने की ज़रूरत नहीं है.
तुम्हारा नाम क्या है?
तुम मुझे यह बात हमारे चुंबन के बाद भी नहीं बता सकते ?
अरे!
पुलिस
अपना हुड नीचे खींचो.
- तुम्हें चोट कैसे लगी?
- क्या यह कोई अपराध है?
बस प्रश्न का उत्तर दें.
मुझे अपना पहचान पत्र दिखाओ.
झूठा बेनकाब!
इस बदमाश पर भरोसा मत करो
वाह, ये देखो!
"आपकी बेटी अभी भी स्कूल में है.??????
" अगर हम इसे अदालत में ले जाएंगे तो यह अच्छा नहीं लगेगा ।"
झूठा बेनकाब!
इस बदमाश पर भरोसा मत करो
चेन नियान!
कक्षा 5 की लियू यिपिंग
एक फेशियल मास्क खरीदना चाहती है!
चुप रहो! बहुत हो गया!
बुद्धिमान लोग हमेशा रास्ते खोज लेते हैं
मूर्ख जाल स्वयं
- कहाँ?
- जहाँ भी।
बैठना।
दरवाजा बंद करें।
मेरे पास आपकी
और आपकी माँ की मदद करने के लिए पैसे हैं
क्या आप अपने बॉयफ्रेंड से झगड़ रही हैं?
यदि आपके पास एक है तो यहां क्यों आएं?
बिजली बंद
- क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
- इसमें पसंद करने लायक क्या है?
मैंने तो कभी इस पर विचार भी नहीं किया।
तो फिर मेरे पीछे घर क्यों आये?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम मुझे यहां लाओगे।
क्या मेरा घर आपके लिए बहुत जर्जर है?
चिंता मत करो।
मेरा तुम्हारे साथ सोने का इरादा नहीं है.
तो फिर यह मुद्दा क्यों उठाया जा रहा है?
हालाँकि मैंने इस पर विचार किया था।
क्या आप वाकई जारी रखना चाहते हैं?
मैं तो बस छोटी-मोटी बातें कर रहा हूं।
क्या किसी ने तुम्हें कभी शिष्टाचार सिखाया?
क्या अब आप डर गए हैं?
मैं तो बस एक गुंडा हूं.
मैं शिष्टाचार की चिंता क्यों करूं?
कक्षा ख़त्म हो गई है.
यदि आप चाहें तो जाकर पढ़ाई कर सकते हैं।
जब आप जाएं तो गेंदें वापस रख दें।
मेरी माँ ने कहा,
"जैसी माँ वैसी बेटी।"
पुराने ब्लॉक से एक चिप की तरह।"
आप
अपनी माँ का कर्ज चुकाते-चुकाते थक गए होंगे।
आज आप कैसे खेल सकते हैं?
आप क्या कर रहे हैं?
चेन निआन.
-चेन निआन.
तुम ठीक हो?
- क्या तुम ठीक हो?
अगली बार सीढ़ियों का प्रयोग करते समय सावधान रहें ।
अपने घाव को सूखा रखें.
आप जाने के लिए तैयार हैं।
बस एक और महीना
और हम बीजिंग जा सकते हैं।
अगर मैं टिक न सका तो क्या होगा?
हू ज़ियाओडी की तरह?
वह कमज़ोर थी.
उसने उन लोगों को अपने ऊपर प्रभाव डालने दिया।
वह अकेली कमज़ोर नहीं थी।
हम दोनों भी कमज़ोर हैं.
वे मुझे हमेशा से परेशान करते रहे हैं।
आपमें से किसी ने कुछ क्यों नहीं किया?
नमस्ते, अधिकारी झेंग?
यह बेतुका है.
मुझे तो यह याद भी नहीं है.
मुझे भूतों से डर लगता है.
हू जियाओडी एक फूहड़ थी।
हर कोई उससे नफरत करता था.
हमें ही क्यों अलग किया जा रहा है?
चेन नियान के बारे में क्या?
क्या तुमने उसे सीढ़ियों से नीचे नहीं धकेला?
मुझे बताओ तुमने उसे कैसे परेशान किया.
क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
मुझे कुछ नही पता।
हम चेन नियान के अच्छे दोस्त हैं।
हम
हर समय एक दूसरे के साथ मज़ाक करते रहते हैं।
- अभी-अभी...
- शरारत?
तो आपने कौन सी शरारत की थी
जिसने हू शियाओदी को आत्महत्या के लिए प्रेरित किया?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
यदि मैं न होता तो क्या तुम यहां होते?
आत्महत्या करना उसका अपना निर्णय था।
मेरा इसके साथ कोई लेना देना नहीं था।
वह पाठ्यक्रम दोहराना नहीं चाहती थी।
उसकी माँ उसे जबरन पढ़ाई करने पर मजबूर करती थी।
उसके ग्रेड बहुत खराब थे।
शिक्षिका ने कहा कि तीसरी श्रेणी के
कॉलेज ही उनकी सबसे बड़ी उम्मीद हैं।
शायद वह
बहुत अधिक दबाव में थी।
क्या तुम्हें ज़रा भी
पछतावा नहीं होता?
मुझे कौन बुला रहा है?
आपकी माँ।
आपके माता-पिता को अब आपको देखना चाहिए।
इसका जवाब दो।
यदि आपने उन्हें पहले ही बता दिया है,
मुझसे ये सब बकवास क्यों पूछ रहे हो?
मैने कुछ नहीं किया.
भले ही मेरी माँ आ जाए,
मैं उन्हें एक पैसा भी नहीं दूंगा.
शायद यह अच्छा है कि हू ज़ियाओदी मर गया।
अन्यथा उसकी माँ को इतना बड़ा भुगतान कैसे मिलता ?
यदि वह मुकदमा करती है तो
उसे आधा मिलियन भी मिल सकता है!
भले ही वह मरी नहीं
और कॉलेज गई।
उसे इतना कमाने में कई साल लग गए होंगे ।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
स्कूल में बदमाशी के मामले काफी पेचीदा होते हैं।
आप
ठोस सबूत के बिना आरोप दायर नहीं कर सकते।
अंततः शिक्षा मंत्रालय को
ही हस्तक्षेप करना पड़ता है।
और भी गवाह सामने आएंगे।
जब आप युवा थे तो आप दूसरों को क्यों धमकाते थे
?
मैने नहीं किया.
फिर आपको धमकाया गया.
मैं धूम्रपान नहीं करता.
सहानुभूति केवल उम्र के साथ आती है।
आप बस
अपने गलत कामों को भूल जाते हैं।
हम उतने बुरे नहीं थे जितने
अब हैं।
अब यह काफी आम बात हो गई है।
अभी कुछ समय पहले,
वरिष्ठ हाई स्कूल के छात्रों का एक समूह
एक सहपाठी को पीट-पीटकर मार डाला।
जब मैंने उनका बयान लिया,
उनमें से किसी ने नहीं सोचा
कि किसी व्यक्ति को
पीट-पीटकर मार डाला जा सकता है।
सिर्फ इसलिए कि ये मामले
परिसर में होते हैं,
इसका मतलब यह नहीं है कि यह
कैम्पस के बाहर नहीं फैलता।
यदि आप प्रिंसिपल से बात करने की कोशिश करें,
वह इसे शिक्षकों तक पहुंचाएगा
जो फिर इसे
माता-पिता को सौंप देंगे।
तब माता-पिता कहेंगे,
"मैं शेन्ज़ेन में काम करता हूं।"
मैं अपने बच्चे को साल में केवल एक बार ही देख पाता हूं।"
और कौन बचा है?
चाहे कुछ भी हो, हम पुलिस हैं।
हमें मदद करने की पूरी कोशिश करनी चाहिए।
कृपया उसे एक और मौका दीजिए।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
- मैं घुटने टेक दूँगा!
- माँ!
ज़ियाओमीओ, आओ और घुटने टेको!
- घुटने मत टेको!
- अपने शिक्षक से विनती करो! उनसे विनती करो!
- शिक्षक से विनती करें।
- कृपया उठें।
- कृपया पुनः जांच करें!
- आप क्या कर रहे हैं?
- मुझसे दूर हो जाओ!
शारीरिक संबंध मत बनाओ!
यह स्कूल है! अच्छा व्यवहार करो!
- कृपया अंदर आ जाओ।
- कृपया उठ जाओ।
- कृपया हमारी मदद करें।
- उठो।
यह सब तुम्हारा दोष है!
- तुम कौन हो? रुको!
- मुझे मत रोको!
सुरक्षा को बुलाओ!
तुम पढ़ाई क्यों नहीं कर सकते?
मत! रुको!
आपको ऐसा करने का कोई अधिकार नहीं है!
क्या आप अपने बच्चे का पालन-पोषण इसी तरह करते हैं?
यह मज़ाकीय है!
उन सभी को निलंबित कर दिया गया है।
लेकिन वे फिर भी
कॉलेज प्रवेश परीक्षा में शामिल होंगे।
वे अभी भी युवा हैं.
हम उन्हें दूसरा मौका देना चाहते हैं।
इससे आगे निकलने का प्रयास करें.
इससे अपना ध्यान भटकने न दें।
चेन निआन.
आपने सही काम किया।
भरोसा रखें कि आपने सही काम किया है।
रास्ते पर हमेशा छाया रहेगी ,
लेकिन जब आप ऊपर देखेंगे तो
आपको हमेशा प्रकाश ही दिखाई देगा।
मैं भी इन सबके लिए जिम्मेदार हूं।
आपको एक नया होमरूम शिक्षक मिलेगा।
चेन नियान!
क्या आप मुझसे निराश हैं?
मैं भी निराश हूं.
लेकिन मैं किसे दोष दूं?
- हमने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया...
- लेकिन आप सच जानते हैं, है ना?
जब तक मैं 18 साल का नहीं हो गया,
मुझे सोना पसंद नहीं था.
मेरे हाई स्कूल के शिक्षक ने मुझसे कहा
पुलिस अकादमी
या मेडिकल स्कूल में प्रवेश के लिए प्रयास करना।
दोनों व्यवसायों में
रात में काम करना पड़ता है।
मैंने वही किया जो उसने कहा
और पुलिस बन गया।
मैं धीरे-धीरे
नींद की कद्र करने लगा।
आप जानते हैं क्यों?
ऐसे लोग और चीज़ें हैं जिन्हें
मैं देखना नहीं चाहता।
हम उस तरह का परिवार नहीं हैं।
उसके पिता और मैं हमेशा उसे सिखाते हैं
सिद्धांतों और नैतिक मूल्यों.
किस तरह के लोगों से दोस्ती करें?
और दूसरों से मित्रता कैसे करें।
ये आवश्यक सामाजिक कौशल हैं।
ऐसी चीज़ें हैं जिनके
बारे में दूसरे बच्चे सोचते भी नहीं
जिस पर उसे विचार करने की आवश्यकता है
क्योंकि वह विशेष है.
चीज़ें हमेशा वैसी नहीं होतीं जैसी दिखती हैं।
उदाहरण के लिए,
माता-पिता की पृष्ठभूमि क्या है?
बच्चा भावनात्मक रूप से परेशान क्यों था?
क्या स्कूल को जिम्मेदारी नहीं लेनी चाहिए?
इसके अलावा, हर चीज के लिए प्रमाण की आवश्यकता होती है।
यदि हम इसकी तह तक जाएं तो
हालात बदतर हो जाएंगे।
क्या आपने कभी
जंगली जानवरों की आँखें देखी हैं?
क्या वे मारे जाने से ठीक पहले ऐसा करेंगे?
मेरा बच्चा अभी भी छोटा और भोला है।
यह कहना कठिन है कि
यहां निर्दोष कौन है।
उनमें कोई अभिव्यक्ति नहीं है।
बिल्कुल भी नहीं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे डरते हैं।
आप इसे उनकी आँखों में देख सकते हैं।
अब तुम्हें डरने की कोई जरूरत नहीं है ।
कॉलेज प्रवेश परीक्षा पर ध्यान केंद्रित करें
।
सही।
एक बार परीक्षा समाप्त हो जाने पर
हम वयस्क हो जाते हैं।
मेरी माँ ने कहा
उम्र बढ़ने का फायदा यह है कि
आप चीज़ें भूलने लगते हैं.
किसी भी चीज़ को अपने ऊपर प्रभाव न डालने दें।
अंत में आप सब कुछ भूल जाते हैं।
हालाँकि, वे आपको यह नहीं सिखाते हैं कि
वयस्क कैसे बनें.
चेन निआन,
मेरी बात सुनो।
बड़ा होना गोता लगाने जैसा है।
सोचो मत।
बस अपनी आँखें बंद करो और कूद जाओ।
नदी में रेत, चट्टानें और सीपियाँ होंगी ।
इसी तरह हम सब बड़े होते हैं।
नियान, क्या तुम घर पर हो?
क्या आपने खाना खा लिया?
हाँ।
मैं कुछ परेशानी में पड़ गया।
कुछ लोगों को मास्क से एलर्जी हुई ।
वे यहां हर दिन हंगामा करते हैं।
नमस्ते?
तो फिर घर आ जाओ। बस छोड़ दो।
मैं घर पर पैसा नहीं कमा सकता।
ऋणदाताओं का तो जिक्र ही नहीं।
मेरे बिना तुम घर पर अधिक सुरक्षित हो।
तुम एक बच्चे हो.
वे तुम्हें कुछ नहीं करेंगे.
नमस्ते?
क्या आपके पास पर्याप्त पैसा है?
हा करता हु।
क्या मास्क से आपको दाने नहीं होते?
मैं इसे बर्बाद नहीं होने दे सकता.
अगर कुछ भी हो जाए तो मुझे दोष मत देना।
मैं नहीं करूंगा.
तुम्हें एक चाहिए? इसे खुद खरीद लो।
एक बार मैं बीजिंग पहुंच जाऊं तो
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
चलो
विश्वविद्यालय के सामने एक छोटी सी दुकान खोलते हैं।
मैं छात्रों को हमारे स्टोर पर लाऊंगा।
चलो, अपने सहपाठियों से पैसे कमाएँ।
ठीक है। वह मेरी लड़की है।
मैं जानता हूँ, मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूँ।
सुनो, तुम अद्भुत हो।
मैं भी ऐसा ही हूं।
हम बंदर राजा के पुनर्जन्म हैं।
हम दोनों अपराजेय हैं।
भोर होने को है।
अब गड़बड़ मत करो.
ठीक है?
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
मुझ पर भरोसा करें।
- इसे जारी रखो।
- ज़रूर।
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
जल्दी सो।
मैं सचमुच फोन रख रहा हूं।
हम सभी को बदमाशी के खिलाफ खड़ा होना चाहिए।
अगर किसी को मदद चाहिए,
स्कूल इस मामले को
गंभीरता से लेगा!
राष्ट्रीय कॉलेज
प्रवेश परीक्षा की उलटी गिनती: 43 दिन
प्रवेश परीक्षा बहुत तनावपूर्ण है,
लेकिन छात्रों की भलाई
हमारी प्राथमिकता है।
स्कूल
अपनी परामर्श सेवा को मजबूत करेगा।
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो कृपया परामर्शदाता से संपर्क करें ।
हमें दृढ़ रहना होगा!
यह आप ही हैं जो दुनिया के खिलाफ हैं!
यदि आप अपनी जमीन पर अड़े रहेंगे, तभी
आप सफल होंगे!
हम डरते नहीं हैं, है ना?
- हां
हां।
क्लास समाप्त।
वह किस प्रकार का प्रतिस्थापन है?
वह भयानक है.
विद्यार्थियों, आप शीघ्र ही स्नातक होंगे!
आप
अपने जीवन के प्रथम चरण में प्रवेश कर रहे हैं।
क्या तुम खुश हो?
- हां हां
!
चलो एक तस्वीर ले लो!
आप स्नातक हो रहे हैं!
मुस्कान!
- मुस्कुराओ!
- इधर देखो!
तीन, दो, एक, पनीर कहो!
- पनीर!
तुमने पुलिस को बुलाने की हिम्मत की.
आप हू शियाओदी के पदचिन्हों पर क्यों नहीं चलते ?
भाग
चेन नियान,
तुम मरने की इतनी जल्दी में क्यों हो?
क्यों भाग रहे हो?
आप कहां जा रहे हैं?
दौड़ना बंद करो!
क्या आपको लगता है कि आप बच सकते हैं?
रुकना!
दौड़ना बंद करो!
उस रास्ते!
क्या तुमने उसे देखा?
उसके घर जाओ!
वह अंततः घर जाएगी.
अधिकारी झेंग
पूछताछ के दौरान मैं आपका फोन नहीं उठा सका ।
क्या बात क्या बात?
झेंग यी, वो बात कर रहा है। वापस अंदर आ जाओ।
चेन निआन?
मुझे खेद है, मैंने गलत डायल कर दिया।
क्या आप मेरी रक्षा कर सकते हैं?
मेरे पास तुम्हें देने के लिए पैसे नहीं हैं।
लेकिन मुझे बीजिंग जाना ही होगा।
हिलना मत.
आपको गर्म लग रहा है?
क्या कहा आपने?
नहीं।
क्या ये कठिन है?
क्या?
क्या सोफा कठोर है?
नहीं।
क्या तुमने मुझे नीची नज़र से नहीं देखा?
मुझे अपनी नोटबुक दो.
क्या?
एक पेन भी ले आओ.
यहाँ लिखें।
चेन नियान पर बीशान का एक बकाया है।
मैंने यह नहीं बताया कि यह क्या है।
शायद यह सिर्फ भोजन है।
चेन निआन
पर बीशान का एक बकाया है...
शायद भोजन नहीं.
यह कुछ और भी हो सकता है.
तुम्हें जल्दी उठना होगा.
अरे।
चेन निआन को मत छुओ.
उसे देखें।
पैसा कहां है?
आप कहाँ देख रहे हैं?
यहाँ आने के लिए आपके पास कुछ हिम्मत है!
पिछले काम के लिए भुगतान करें।
कक्षा 12 के छात्र, अपना दाहिना हाथ उठाएँ
और शपथ लें!
मैं प्रतिज्ञा करता हूं...
= " प्रतिज्ञा...?????? " मैं प्रतिज्ञा करता हूँ...
- मैं अपने माता-पिता को निराश नहीं करूंगा!
मैं अपने शिक्षकों को निराश नहीं करूंगा!
- "मैं नहीं करूँगा..."
तुम्हें अभी भी मुझसे पैसे उधार लेने हैं!
भाड़ में जाओ!
मैं आत्मविश्वास से मुस्कुराऊंगा...
- जैसे मैं सफलता और गौरव के लिए प्रयास करता हूँ!
राष्ट्रीय कॉलेज
प्रवेश परीक्षा की उलटी गिनती: 32 दिन
कड़ी मेहनत करो, कोई पछतावा नहीं
अधिक b है...
छः बांस.
तीन अक्षर.
पाँच अक्षर.
पुनः पांच अक्षर.
यह नहीं कर सके?
तो फिर आप आज रात खाना नहीं खा सकते!
आप क्या याद कर रहे हैं?
रचना।
किसलिए?
हमारे शिक्षक परीक्षा के विषयों का पूर्वानुमान लगा सकते हैं।
भविष्यवाणी करना?
मुझे मत बताओ.
मैं जानना नहीं चाहता.
तुम स्कूल क्यों नहीं जाते?
- यह बेकार है.
- यह नहीं है.
यह आपके लिए उपयोगी है,
लेकिन मेरे लिए बेकार है.
गुंडों का झुंड.
क्या तुमने मेरे घर में तमाशा खड़ा करने की हिम्मत की?
मैं आपके माता-पिता पर एक एहसान करूंगा
और चीजों को सही कर दूंगा।
क्या आपको लड़ना पसंद नहीं है?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
झगड़ा करना!
तुम बहुत शुद्ध हो.
तुम्हें यह समझ नहीं आया.
आपकी सुरक्षा कौन कर रहा है?
क्या वह मेरी भी रक्षा कर सकता है?
अब मेरी बारी क्यों है?
मैंने वह सब किया जो उन्होंने कहा।
मैं तुम्हें घर तक छोड़ दूंगा.
दर्द हो रहा है क्या?
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
कब से?
जब मैं 13 साल का था.
मेरे पिताजी हमें छोड़कर चले गये।
मेरी माँ मुझ पर बोझ थी।
वह इसे संभाल नहीं सकी.
बाद में उसकी मुलाकात एक आदमी से हुई।
एक सुबह मैं उठा...
यह जानने के लिए कि वह
कुछ मांस बन्स के साथ घर आई थी।
मैं बहुत खुश था.
मांस बन्स एक दुर्लभ इलाज थे।
लेकिन जैसे ही मैंने खाना शुरू किया,
उसने मुझे थप्पड़ मारा.
ज़ोर से रोते हुए.
उस आदमी ने उसे छोड़ दिया
मेरे कारण.
क्या अंततः उसकी शादी हो गई?
मैं उसे ढूंढने के लिए वापस गया।
लेकिन वह चली गयी थी.
चेन निआन?
आप पहले व्यक्ति हैं
जिन्होंने मुझसे पूछा कि क्या इससे दर्द होता है।
नमस्ते।
धन्यवाद।
क्या आप पर इन दिनों कोई नजर रख रहा है?
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूं।
यह पहली बार नहीं है जब
मैंने किसी को आपका पीछा करते देखा है।
क्या विश्वविद्यालय के स्नातक
प्रति माह पांच हजार कमा सकते हैं?
उससे भी ज़्यादा।
कम से कम तीस हज़ार से ज़्यादा।
क्या हम इतना कमा सकते हैं?
हमें देखो।
हम चोरी या नशीली दवाओं का व्यापार नहीं करते।
हम इतना पैसा कैसे कमा सकते हैं?
लेकिन आप अच्छे दिखते हैं.
आप अपना शरीर बेच सकते हैं.
शायद मैं वह नहीं हूं जो आप सोचते हैं।
क्या कहा आपने?
मैंने हू ज़ियाओडी को नज़रअंदाज़ कर दिया
क्योंकि वह मेरी दोस्त बनना चाहती थी।
मुझे वास्तव में वह पसंद थी।
क्या तुम्हें एहसास नहीं है?
कि मैं आपकी दया के लायक नहीं हूँ?
आपने अभी अभी क्या कहा?
यह आ रहा है!
केंद्र।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप चाहते हैं
यहाँ से एक साथ चले जाने के लिए?
कैसे?
वहां कोई रास्ता अवश्य होना चाहिए।
एक दिन, हम दुनिया को दिखाने के लिए दिन के उजाले में गर्व से चलेंगे ।
आना!
- घूमो!
- आओ!
- डॉक्टर!
- गोली मारो!
सभी लोग शांत रहें!
- भागो मत।
- हिलो मत!
- हिलना मत.
- क्या हो रहा है?
- अपना सिर उठाओ!
- मैं तुमसे बात कर रहा हूँ!
- आओ!
- खड़े हो जाओ!
तुम क्या करना चाहते हो?
- तुम! और तुम!
- खड़े हो जाओ!
- तुम तीनों मेरे साथ आओ।
- अधिकारी।
- खड़े हो जाओ।
- हम सचमुच अच्छे छात्र हैं।
- लाइन में लग जाओ!
- चलो!
- एक-एक करके आगे बढ़ो!
- कहाँ?
- खड़े हो जाओ.
- चलो.
- हमें एक सूचना मिली है।
- इसे हटाओ।
किसी ने यहां एक संदिग्ध बलात्कारी को देखने की सूचना दी ।
- हटो.
- कृपया सहयोग करें.
इसमें कितना समय लगेगा?
कौन जानता है?
वे एक बलात्कारी की तलाश में हैं।
एक लड़की उसे पहचानने के लिए यहाँ है।
तो फिर तुम भागे क्यों?
मैंने सोचा कि आप कैफे मैनेजर हैं।
- क्या समय हो रहा है?
- मैं स्पष्ट रूप से बलात्कारी नहीं दिखता।
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है!
- यह अधिक संभावना है कि मेरे साथ बलात्कार हुआ था।
- कोई भी आपका बलात्कार नहीं करना चाहेगा।
आप हमें कब रिहा करेंगे?
यह आपका पहली बार नहीं है.
जब यह हो जाएगा तब यह हो जाएगा।
आपने जिस नंबर पर कॉल किया है वह
अस्थायी रूप से अनुपलब्ध है।
अगर तुम जीना चाहते हो तो चुप रहो.
अगर जीना चाहते हो तो चुप रहो!
गंभीर रहो!
अगला!
अगर जीना चाहते हो तो चुप रहो!
चुप रहो
अगर तुम जीना चाहते हो!
गंभीर रहो!
अधिकारी, क्या मैं पुनः प्रयास कर सकता हूं?
हमने जो मास्क तुम्हें दिए हैं, उन्हें पहन लो।
सीधे खड़े हो जाओ!
आपने जिस नंबर पर कॉल किया है वह
अस्थायी रूप से अनुपलब्ध है।
- यहाँ कुतिया आ रही है!
- तुम कुतिया हो!
दोबारा!
चकमा!
- कुतिया!
- थप्पड़ मारो उसे!
- रोने से कुछ नहीं होगा। परेशान क्यों हो?
क्या तुम मुझे घूर रहे हो?
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- तुम नहीं जा सकते।
क्या ज़्यादा महत्वपूर्ण है?
किताबें या आप स्वयं?
आप विश्वविद्यालय जाना चाहते हैं?
अपने सपनों में।
- एक क्लोज-अप शॉट।
- मियाओ, इधर आओ।
- उसे मारो.
- चलो.
- अच्छा!
- यह तो ठीक है!
अच्छे भगवान।
चलो, आगे बढ़ो!
उसे मारो!
एक क्लोज-अप शॉट!
उसके बाल काट दो!
काटना!
उव - कट! ओरे, चलते रहो!
- और!
- सब काट दो।
तो अब आप बात नहीं कर रहे हैं?
- हे भगवान्!
- तुम क्यों रो रहे हो?
- क्या हुआ?
रोना बंद करो!
क्या लड़के भी तुम्हें पसंद करते हैं?
चलो देखते हैं।
तुम तो सुन्दर भी नहीं हो.
आपको मदद के लिए लोग कैसे मिले?
कैसी दिखावटी वेश्या है।
आपके पास एक बेहतरीन शरीर होना चाहिए.
क्या कोई इसे देखना चाहता है?
- हां हां
!
चलो देखते हैं तुम्हारे पास क्या है! उसे नंगा करो!
- उसके कपड़े उतारो! सब उतार दो!
- उसके कपड़े उतारो!
तुम लोग क्या कर रहे हो?
- मैंने पुलिस बुला ली है!
- क्या कुतिया है!
हम हर बार पुलिस से एक ही बात कहते हैं ।
उस आदमी को जेल जाना चाहिए.
यह तो बस एक बोतल है.
जाने दो!
- छोड़ो!
- जाओ और उन सबको मार डालो!
छात्र.
परीक्षा स्थल तक जाने वाले मार्ग का परीक्षण करें ।
परिवहन समय की गणना करें.
कम से कम 15 मिनट पहले पहुंचें।
आप मुझे सुन रहे हैं?
- जी हाँ, सर.
मैं परीक्षा परमिट दे दूंगा.
गाना युनलिन.
यी ज़िंगटोंग.
यांग कैयुआन.
परीक्षा केंद्र पर ध्यान दें।
चेन निआन.
ली झेंगटिंग.
देंग जिंग्याओ.
यिन तियानयु.
प्रवेश परीक्षा
पहचान पत्र
माँ, क्या तुम मुझ पर विश्वास करती हो?
बिल्कुल!
बेशक, मुझे अपनी छोटी बच्ची पर विश्वास है।
मैं ठीक हो जाऊंगा.
ठीक है।
मैं आपकी खुशखबरी का इंतज़ार करूंगा.
हमेशा के लिए जवान!
हमेशा के लिए सुंदर!
हुर्रे!
यह उड़ान भरने वाला है!
संचार विश्वविद्यालय,
मैं आ रहा हूँ!
- एक, दो, तीन!
- शुभकामनाएं!
- शुभकामनाएँ!
राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश परीक्षा
आज से शुरू हो रही है।
इस वर्ष 9.23 मिलियन उम्मीदवार हैं
पिछले वर्ष के कुल आंकड़े को पार कर गया।
भारी बारिश के कारण
शहर के कुछ हिस्सों में यातायात बाधित हो गया है।
अभ्यर्थियों को सलाह दी जाती है कि वे जल्दी निकलें
देरी से बचने के लिए.
मौसम पूर्वानुमान के अनुसार
अगले कुछ दिनों तक भारी बारिश जारी रहेगी ।
पुलिस
अंकियाओ शहर
राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश परीक्षा
सुरक्षा मुहर
परीक्षा चल रही है, हॉर्न न बजाएँ
कड़ी मेहनत करो और जीतो
आपको कामयाबी मिले।
अपने उत्तरों की जांच करें,
दोबारा जांच करें, और तीन बार जांच करें
- अगर आपके पास समय हो तो।
- गहरी साँस लें
इससे पहले कि आप अंदर जाएं.
शांत रहना याद रखें.
यदि आपके पास समय हो,
अपने उत्तरों की दोबारा जांच करें।
- ठीक है,
ठीक है!
अपना नाम और परमिट नंबर दोबारा जांच लें ।
भोर हो रही है!
महिमा आ रही है!
अपने सपनों तक पहुंचें!
आइये हम सब विजयी हों
और एक नई सुबह की रोशनी में आनंद लें!
क्या आप यह कर सकते हैं?
- हां हां
!
हम विजयी होंगे!
- हम जीतेंगे!
हम गौरव प्राप्त करेंगे!
- हम गौरव प्राप्त करेंगे!
- आप यह कर सकते हैं!
- हम यह कर सकते हैं!
- एक, दो, तीन, शुभकामनाएँ!
- शुभकामनाएं!
अब हम आपको लिफाफे दिखाएंगे
परीक्षा के प्रश्नों
और उत्तर पुस्तिकाओं के लिए।
मुहरें अखंडित हैं।
अब हम मुहरें तोड़ेंगे।
स्वचालित समय सिंक घड़ी
ब्रेकिंग न्यूज़
: अज्ञात महिला के अवशेष मिले
समय पूरा हो गया।
तुरन्त लिखना बंद करो.
खड़े हो जाओ.
प्रॉक्टर, कृपया
परीक्षा के प्रश्नपत्र ले लीजिए।
वेई लाई
क्या आपके पास 3258 नम्बर वाली गाड़ी है ?
31 मई की रात को आप कहाँ थे?
मैं अस्पताल में था.
कई लोगों ने मुझे देखा.
निगरानी कैमरों ने आपकी कार को
अपराध स्थल के पास कैद कर लिया।
आपकी कार की डिक्की में
रक्त परीक्षण पॉजिटिव आया है।
क्या आप इसे समझा सकते हैं?
मेरी गाड़ी...
चोरी हो गया।
चुराया हुआ?
किसी की हत्या करने के बाद कौन आपकी कार लौटाएगा
?
क्या आपके पास मोटरसाइकिल नहीं है?
जब तक कि वह कोई ऐसा व्यक्ति न हो जिसे आप जानते हों।
तुम्हें मेरे पिताजी की टैक्सी की क्या जरूरत है?
उसकी पारी कल सुबह जल्दी शुरू होगी।
मैं टैक्सी चलाने की कोशिश करना चाहता हूं।
योंगकांग?
क्या?
हम दोस्त हैं, है ना?
बस मेरी बात सुनो.
पूर्ण चिकित्सा जांच करवाएं।
सब कुछ परीक्षण करें.
जब तक आपका काम पूरा न हो जाए, घर वापस न लौटें।
अरे!
आप ठीक होगे।
वे तुमसे जो भी पूछें,
सच बताओ।
क्या वह सचमुच मर चुकी है?
तुम क्यों हस रहे हो?
मैं नहीं हूँ।
वेई लाई ने उस दिन के बाद से मुझे फोन नहीं किया है ।
जिस दिन?
यह मेरी गलती नहीं थी.
उस दिन वे नियंत्रण से बाहर थे।
यदि मैंने उनके कहे अनुसार नहीं किया,
वे मुझे मार देते.
चेन नियान ने उसे मार डाला।
आप चेन नियान पर आरोप लगा रहे हैं
क्योंकि तुम उसे धमकाते रहे हो.
यहाँ बदमाश कौन है?
वेई लाई को अपनी जान का डर था।
रोना बंद करो!
तो अब आप बात नहीं कर रहे हैं?
- उसके बाल कटवा दो।
- बाल कटवाना पसंद नहीं?
आप बाल कटाने के बारे में क्या सोचते हैं?
तुम्हें रोने का कोई अधिकार नहीं है.
- रोना बंद करो!
- तुम क्यों रो रहे हो?
मैंने वीडियो देखा.
तुमने पुलिस को क्यों नहीं बुलाया?
मुझे प्रवेश परीक्षा पर ध्यान केंद्रित करना था।
मैंने पहले भी एक बार शिकायत दर्ज कराई थी।
क्या हम कर सकते हैं
क्या इसे परीक्षा के बाद तक स्थगित कर दिया जाएगा?
कल भी मेरे दो पेपर हैं।
नहीं।
तुम्हें मेरे साथ आना होगा.
चेन निआन.
वेई लाई मर चुका है।
आप मुख्य संदिग्ध हैं।
चेन नियान, आपसे
एक संदिग्ध के रूप में साक्षात्कार लिया जा रहा है।
सच बताओ और हम नरमी बरतेंगे।
समझना?
मुझे जवाब दें।
मैं समझता हूँ।
क्या आपने अपनी माँ को इस घटना के बारे में बताया ?
क्या वह वापस आ गयी है?
नहीं।
क्या इससे आपकी पढ़ाई पर असर पड़ा?
उन्होंने तुम्हारा वीडियो बनाया।
तुमने इसकी शिकायत क्यों नहीं की?
जैसा कि मैंने कहा,
मैं परीक्षा पर ध्यान केन्द्रित करना चाहता था।
वास्तव में?
उन्होंने आपकी नग्न तस्वीरें लीं।
आप पर हमला हुआ,
लेकिन आपने पुलिस को नहीं बुलाया।
आप अपना ध्यान कैसे केन्द्रित रख सकते हैं?
आपने वेई लाई को आखिरी बार कब देखा था?
उस घटना के बाद से मैंने उसे नहीं देखा है ।
- उसकी मृत्यु कैसे हुई?
- बस प्रश्नों के उत्तर दो।
समझना?
हाँ।
31 मई की रात को आप कहाँ थे ?
घर पर पढ़ाई करना.
मैं हर दिन घर पर पढ़ाई करता हूं।
कोई गवाह?
ठीक है।
हम आपके पड़ोसियों से पूछ सकते हैं।
अरे।
आप क्या कर रहे हैं?
कुंआ?
उसके पास कोई बहाना नहीं है।
हमारे पास मकसद तो है लेकिन सबूत नहीं है।
चलो उसे अभी छोड़ देते हैं।
कल उसकी परीक्षा है।
वांग ली, आप क्या सोचते हैं?
मुझे लगता है कि उसकी प्रतिक्रियाएँ असामान्य थीं।
सही प्रतिक्रिया क्या है?
रोना और चीखना?
भावनाओं को अपने निर्णय पर हावी न होने दें ।
आप फेंग योंगकांग की कार को कैसे समझाएंगे?
क्या चेन नियान ने इसे चुराया?
वह इतनी छोटी है कि
वह अपना शरीर कैसे हिला सकती है?
तुम्हारी समस्या क्या है?
हो सकता है उसका कोई साथी भी हो।
तुम्हें क्या हो गया है?
तुम गैर-पेशेवर हो रहे हो।
पर्याप्त।
तुम दोनों शांत हो जाओ।
एक लड़की ने अभी रिपोर्ट दर्ज कराई है।
एक पार्क में उसके साथ लगभग बलात्कार किया गया।
उसने हमलावर का चेहरा देखा।
यह सीरियल
बलात्कारी के वर्णन से मेल खाता है।
वांग ली, लड़की अंदर नहीं है...
चेन नियान को रिहा करो।
उस पर निगरानी रखें.
अंकियाओ सिटी
कॉलेज प्रवेश परीक्षा केंद्र 190
क्या आप मुझ पर भरोसा करते हैं?
समय पूरा हो गया।
तुरन्त लिखना बंद करो.
अपनी उत्तर पुस्तिकाएं
प्रश्न पुस्तिका के ऊपर रखें।
सभी वृद्धि।
प्रॉक्टर, कृपया
परीक्षा के प्रश्नपत्र ले लीजिए।
नियमों का पालन करें,
धोखाधड़ी को खत्म करें
- रुक जाओ!
हरामी!
वे हमारे पीछे पुलिस वाले हैं।
क्या आपने नहीं कहा था कि
हम एक साथ नहीं देखे जा सकते?
मदद के लिए चिल्लाओ.
समय नहीं है।
अब मदद के लिए चिल्लाओ.
मैंने तुम्हारा पीछा किया और तुम्हें परेशान किया।
मैंने वेई लाई का बलात्कार करने की कोशिश की,
लेकिन गलती से उसकी मौत हो गई।
नहीं, आपने ऐसा नहीं किया।
मैंने सबूत पीछे छोड़ दिया.
वे मुझे ढूंढ रहे हैं.
मैं खुद को सौंप दूँगा!
चेन नियान!
अच्छी तरह देख लो.
क्या आप नहीं देखते?
मैं एक ऐसा आदमी हूं जिसके पास कुछ भी नहीं है।
ना दिमाग, ना पैसा,
और कोई भविष्य नहीं.
लेकिन मैं किसी से प्यार करता हूं.
मैं चाहता हूं कि उसका अंत सुखद हो।
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
मैं नाबालिग हूं.
मुझे कोई कठोर सजा नहीं मिलेगी.
एक बार जब आप विश्वविद्यालय से स्नातक हो जाते हैं,
मैं पहले ही बाहर हो जाऊंगा.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
यदि आप सफल हो गए,
मैं पूरी तरह से असफल नहीं होऊंगा।
आप पहले जाइये.
- पहले कोई सुरक्षित जगह ढूंढो।
- नहीं।
चेन निआन,
जब तुम बड़े हो जाओगे...
हम फिर मिलेंगे, है ना?
मत भूलना.
तुम पर अभी भी मुझ पर एक कर्ज है.
अगर जीना चाहते हो तो चुप रहो!
उसे पकड़ो!
हिलना मत!
अगर जीना चाहते हो तो चुप रहो!
मदद करना!
तुमने कहा था कि तुम
बलात्कारी होने का नाटक कर रहे थे
जब आपने
झांग जिंग और चेन नियान पर हमला किया था।
रिकार्ड की जांच करें.
मुझे और मेरे दोस्तों को अंदर लाया गया
पंक्ति में खड़े होने के लिए।
बाद में हमें रिहा कर दिया गया।
मैं वह बलात्कारी नहीं हूं जिसे आप ढूंढ रहे हैं।
मैं नहीं समझता।
तुम एक अच्छे दिखने वाले बच्चे हो.
आपको आसानी से एक गर्लफ्रेंड मिल सकती है।
क्यों किया था?
एक अनुमान करें।
अगर आपका अनुमान सही है तो मैं आपको बता दूंगा।
- अगर तुम्हारा अनुमान ग़लत है, तो मैं नहीं बताऊँगा।
- चुप रहो!
मेरे पास बकवास के लिए समय नहीं है!
अब कोई प्रश्न नहीं.
बस मुझे बताओ क्या हुआ.
मुझे सारी जानकारी दो.
मैंने उसे पहले ही सब कुछ बता दिया था।
इससे अधिक कुछ नहीं है.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
- ठोस सबूत अधिक वजनदार होते हैं।
- तो फिर सबूत ढूंढ़ने जाओ।
जोड़ने के लिए मेरे पास कुछ नहीं है।
यदि ली लिफांग ने तुम्हें अब देखा...
उसे कैसा लगेगा?
मैं तुम्हें खुद को सुधारने का एक मौका देना चाहता हूं ।
हमारे लोग अब आपकी माँ का पता लगा रहे हैं।
क्या आप उसे देखना चाहते हैं?
क्या आप जानना नहीं चाहते कि वह कैसी है?
क्या आप
अपनी माँ को इस तरह स्वीकार करना पसंद करेंगे या देखना पसंद करेंगे?
आप क्या चाहते हैं?
असल बात पर आओ।
क्या आपने इस लड़की को पहले देखा है?
उसका नाम वेई लाई है।
उसे मारकर दफ़ना दिया गया।
प्रयोगशाला ने एक परीक्षण किया और पुष्टि की
उसके नाखूनों के नीचे पाया गया ऊतक
आपका है।
लियू बेइशान, तुमने वेई लाई को क्यों
मारा?
मिटाना
यदि वह वही करती जो उसे कहा गया था तो वह अभी भी जीवित होती ।
लेकिन उसने मुझे लात मारी और काटा।
उसने मुझे चोट पहुंचाई,
तो मैंने उसे हल्के से धक्का दिया.
फिर वह ऐसे ही मर गयी।
मैंने पहले ही माफ़ी मांग ली है
उस आदमी को जिसने पुलिस को बुलाया
और मैंने वीडियो भी हटा दिए.
बाकी सब लोग मेरी बात सुनते हैं।
देखना?
आप क्या चाहते हैं?
मुझे पुलिस में रिपोर्ट मत करो.
तुम्हें कितना पैसा चाहिए?
मैं तुम्हें जितना चाहो उतना भुगतान कर सकता हूं।
बस मुझे बताओ।
मुझे बताओ।
यदि आप चाहें तो मुझे फिल्मा सकते हैं, चेन नियान।
मुझे मारें!
मुझ पर चिल्लाओ! मुझे थप्पड़ मारो!
मैं एक और कक्षा नहीं दोहरा सकता.
मेरे पिताजी ने एक साल से मुझसे बात नहीं की है ।
- कृपया.
- मैं यह नहीं सुनना चाहता.
तुम्हें मुझे माफ़ करने की ज़रूरत नहीं है.
बस रिपोर्ट दर्ज मत कराओ.
हम सब हद से ज्यादा आगे बढ़ गए।
मैं आपसे विनती करता हूँ, चेन नियान। मुझे बहुत माफ़ करना।
बस अपनी शर्तें बताइए।
मैं किसी भी बात पर सहमत हो जाऊंगा।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
मैं एक और साल नहीं दोहरा सकता.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखना चाहता.
समझा।
इंतज़ार!
यदि आप मुझे दोबारा नहीं देखना चाहते,
आइए हम इसे एक ही स्कूल पर लागू न करें।
आपकी पहली पसंद क्या है?
मेरा नाम पेकिंग विश्वविद्यालय है।
आपका क्या है?
अगर आप मुझे नहीं बताना चाहते तो कोई बात नहीं ।
आशा करते हैं कि हम दोनों
परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन करेंगे।
अफ़सोस की बात है।
हम दोस्त बन सकते थे.
लुओ टिंग एक मूर्ख है
और जू मियाओ दो-चेहरा है।
लेकिन आप सभ्य हैं.
मेरी माँ सही थी.
अच्छे लोगों से दोस्ती करें
और जीवन आसान हो जाएगा.
आसान?
हाँ।
मैंने वीडियो का ध्यान रखा
और आपने मुझे माफ़ कर दिया।
हम दोनों इसे भूल सकते हैं,
जैसे कुछ हुआ ही न हो।
वर्तमान में जीना अधिक महत्वपूर्ण है ।
क्या आप वाकई पैसा नहीं चाहते?
अगर आप कुछ ले लें तो मुझे बेहतर महसूस होगा।
आप अपनी माँ का कर्ज चुका सकते हैं।
तब आप दोनों छिपना बंद कर देंगे
और सम्मान के साथ जीवन व्यतीत करेंगे।
में विफल रहा है।
आपने कहा कि आप लियू बेइशान से कभी नहीं मिले।
आपके सहपाठी ने कहा कि उसने देखा
बेइशान आपका पीछा कर रहा है
और आपको परेशान कर रहा है।
क्या आपको वह याद है?
मुझे याद नहीं है.
वह एक कमजोर अभिनय करती है
और पुरुष उसकी रक्षा के लिए इकट्ठा हो जाते हैं।
क्या सभी आदमी ऐसे ही सूअर होते हैं?
वांग ली, मुझे निगरानी फुटेज चाहिए
चेन नियान के स्कूल जाने के दैनिक सफर के बारे में ।
ग्रे रंग में दिख रहे व्यक्ति पर ज़ूम करें।
अधिक।
आप क्या चाहते हैं?
पढ़ाई करो, परीक्षा दो,
और एक अच्छे स्कूल में जाओ.
स्मार्ट लोगों में से एक बनें
और उत्तर खोजें.
अगर संभव हो तो,
दुनिया की रक्षा करें.
क्या आप यह कर सकते हैं?
मैं कोशिश करना चाहता हूं.
यह एक सौदा है।
आप विश्व की रक्षा करते हैं।
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
- उसके कपड़े उतारो! सब उतार दो!
- उसके कपड़े उतारो!
- यह सब उतार दो!
- मुझे करने दो।
उसे नंगा करें!
अगर आप अब और नहीं देख सकते तो मुझे बताएं।
वह पैसे के लिए कुछ भी करेगी.
आपका क्या मतलब है?
यह अच्छी बात है.
लेकिन कैमरा अस्थिर है.
मैं इसे स्पष्ट रूप से नहीं देख सकता.
वेई लाई कौन है?
- मैं नहीं बता सकता।
- आपने बीच वाला क्यों छोड़ दिया?
यह सकल है।
वे सभी घृणित हैं।
आप जानते हैं कि वेई लाई कौन है?
- चलो
!
मैं नहीं।
तुम मुझे यह क्यों दिखा रहे हो?
शायद तुमने उसकी लाश देखी हो,
तो आप जानते हैं कि
मरते समय उसने क्या पहना हुआ था।
आपको पता होना चाहिए।
- चेन नियान यहाँ है।
- मुझे क्या परवाह है?
वह अगले दरवाजे पर है.
मेरा सहकर्मी उससे पूछताछ कर रहा है।
क्या यह मेरी गलती थी कि मुझे धमकाया गया?
मुझे
आपके साथ जो हुआ उसके लिए खेद है,
लेकिन अगर आपने हम बड़ों पर भरोसा किया होता,
हम आपकी मदद कर सकते थे.
मेरी मदद कौन कर सकता है?
जिन्होंने मेरा वीडियो बनाया?
या फिर दर्शक?
या जो लोग मुझे दोष देते हैं
निशाना बनाये जाने के लिए?
आपने मामले को अपने हाथ में ले लिया।
आपने वेई लाई का सामना किया और बदला लिया।
बदला लेना अधिकांश लोगों को सामान्य बात लग सकती है ।
लेकिन हममें से जो लोग इसे सहन करते रहते हैं
सिर्फ़ कॉलेज प्रवेश परीक्षा पास करने के लिए
गलत माने जाते हैं?
अगर दुनिया इसी तरह काम करती है,
क्या आप इस दुनिया में एक बच्चा लाना चाहेंगे ?
मुझे सिगरेट का एक पैकेट लाओ.
ठीक है।
आप चेन नियान के दोस्त हैं।
मैं भी ऐसा ही हूं।
आप उसकी मदद करना चाहते हैं, मैं भी।
लेकिन बच्चे, तुम बहुत भोले हो।
तुम्हें लगा कि तुम्हारे पास एक उत्तम योजना है,
लेकिन हमने तुरंत ही आपकी असलियत पहचान ली।
क्या आपको लगता है कि पुलिस वाले मूर्ख हैं?
भले ही तुम चुप रहो,
चेन नियान अभी भी एक प्रमुख संदिग्ध है।
क्या आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूँ?
अब हम अकेले हैं.
क्या हुआ जवाब दो,
ताकि मैं यह पता लगा सकूं कि आप दोनों की मदद कैसे कर सकता हूं।
यह नाटक छोड़ो.
क्या आप थके नहीं हैं?
दूसरे आदमी से कहो कि वह वापस आ जाये।
ठीक है, मैं स्पष्ट कहूंगा।
आप और चेन नियान एक दूसरे को जानते हैं।
उसके साथ दुर्व्यवहार किया गया और
आप न्याय चाहते थे,
तो तुम दोनों ने
मिलकर वेई लाई को मार डाला।
तुम अशिक्षित मूर्ख हो.
चेन नियान ने आज आने के लिए स्वेच्छा से आगे आये।
क्या आप जानना चाहते हैं कि उसने क्या कबूल किया?
धन्यवाद।
हमें आपके कबूलनामे की जरूरत नहीं है.
चेन नियान टूट गया।
चेन निआन,
आप दुनिया के बारे में क्या जानते हैं?
तुमने हिम्मत नहीं हारी, पर वह नहीं मान सकी।
उसने सब कुछ कबूल कर लिया।
आप दोषियों के बारे में क्या जानते हैं?
क्या आप जानते हैं
कि जेल में बलात्कारियों के साथ कैसा व्यवहार किया जाता है?
हर कोई उस पर हमला करेगा।
भले ही आप
किसी और के लिए अपना बलिदान देना चाहें,
आपको सबसे पहले खुद से पूछना चाहिए
क्या वह इसके साथ रह पाएगी ।
क्या आप यही चाहते हैं?
तुम स्वर्ग जाओ
जबकि कोई और नरक में सड़ रहा है।
तुमने मुझ पर आरोप लगाया
किसी और को
मेरे लिए ज़िम्मेदारी लेने देने का
और उसे नरक में सड़ने के लिए छोड़ दिया।
आपका मतलब किससे था?
आपने कहा कि
अगर मैं अपना बलिदान भी देना चाहूँ,
वह इसके साथ नहीं रह पाएगी.
आपका मतलब किससे था?
आपने कहा कि हर कोई मेरी मदद करना चाहता है।
लेकिन वास्तव में मेरी मदद कौन कर सकता है?
आप इस बात पर जोर क्यों दे रहे हैं
कि मैं उसकी मदद कर रहा हूं?
मुझे इससे क्या मिलेगा?
मैं इसे फिर से कहूंगा.
यह नाटक छोड़ो.
मैं किसी को भी
अपने लिए दोषी नहीं ठहरा रहा हूं।
[, लियू बेइशान, मैं बेवकूफ नहीं हूं।
वेई लाई की मौत का
मुझसे कोई लेना-देना नहीं था।
मैंने केवल उसे चूमा और उसके साथ छेड़छाड़ की,
लेकिन मैं उसे नहीं जानता।
मैं लियू बेइशान से पहले कभी नहीं मिला था।
क्या आपने ऐसे अपराधों के लिए सजा की गंभीरता पर विचार किया है ?
अरे।
झेंग यी!
संदिग्ध व्यक्ति पीड़ित से नहीं मिल सकता!
तुम दोनों
शुरू से ही झूठ बोल रहे हो!
एक बार जब हम रिपोर्ट प्रस्तुत कर देंगे, तो
आप उसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे!
क्या आपने कभी इस बारे में सोचा है?
मैं उसे नहीं जानता.
अब हम एक दूसरे को क्यों नहीं जानते ?
चेन नियान!
- मेरी बात सुनो!
- शांत हो जाओ!
क्या तुम मुझ पर भरोसा नहीं कर सकते?
- उठो!
- शांत हो जाओ, झेंग यी!
क्या आप सचमुच जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
- झेंग यी!
- मेरी बात सुनो, चेन नियान!
- शांत हो जाओ!
- बस मुझ पर भरोसा रखो!
- झेंग यी!
- चेन नियान!
आप चेन नियान के प्रति सुरक्षात्मक थे।
अब आप उस पर
वेई लाई की हत्या का आरोप क्यों लगा रहे हैं?
अगर कोई उसके लिए दशकों जेल में बिताता है ,
वह इसके साथ नहीं रह पाएगी.
कोई भी हत्या और बलात्कार का दोष नहीं लेगा
किसी की रक्षा के लिए.
हम ऐसा नहीं करेंगे.
लेकिन वे अभी भी किशोर हैं।
क्या गलत?
हमें एक साथ नहीं देखा जाना चाहिए.
मुझे परवाह नहीं है।
यह इतना आसान नहीं है.
चलते रहो।
मैं तुम्हारे ठीक पीछे आऊंगा.
मेरे पीछे तुम क्या करोगे?
कुछ नहीं।
कल की गई कड़ी मेहनत
आज सफल फल साबित होगी
अंकियाओ शहर की जेल
प्रवेश परीक्षा के परिणाम आज घोषित हो रहे हैं।
- आपका स्कोर क्या है?
- पहली पसंद के विश्वविद्यालय
प्रवेश स्कोर 548 है।
- अगला 494 है।
- यह 632 है।
कुल स्कोर
आपने इतना उच्च स्कोर कैसे किया?
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता!
अब आपके सभी प्रयास सफल होंगे।
हमने इसे बनाया।
अच्छे लोगों को अच्छे कर्म मिलते हैं।
नियान, मैं तुमसे प्यार करता हूं।
मुझे तुमसे प्यार है!
चलो खाते हैं!
चुप रहो, मैं जाकर देखता हूँ।
- नमस्ते महोदया।
- नमस्ते।
मैं पास ही था.
मैं आपको बधाई देने आया हूं।
अब आप स्वतंत्र हैं.
आपको कैसा लगता है?
मेरा मतलब है, वयस्क बनने का एहसास।
यह कैसी लगता है?
क्या अब मुझसे बात नहीं करना चाहते?
मैं समझता हूँ।
तुम अब भी मुझ पर गुस्सा हो
क्योंकि मैंने तुम पर शक किया।
जो कुछ हुआ उसके लिए मुझे दंडित किया गया ।
मुझे लगता है मैं जाऊंगा.
जब आप बीजिंग के लिए रवाना होंगे तो मैं आपको विदा करूंगा ।
वैसे,
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
कुछ दिन पहले,
लियू बेइशान को
मौत की सजा मिली।
उसके अपराधों की गंभीरता के कारण
अदालत ने शीघ्र ही फैसला सुना दिया।
क्या वह नाबालिग नहीं है?
उसने तुमसे झूठ बोला.
लियू बेइशान एक वयस्क है।
उसे कानूनी ज़िम्मेदारी उठानी होगी
भले ही वह नाबालिग हो।
चेन निआन.
दूर जाओ!
क्यों?
आप हमें अकेला क्यों नहीं छोड़ सकते?
हमें अकेला छोड़ देना इतना कठिन क्यों है?
बस हम में से एक को आज़ाद रहने दो!
आपने ऐसा क्यों किया?
तुमने ऐसा क्यों किया? क्यों?
छुट्टी!
मुझे खेद है, मैंने झूठ बोला!
अभी तक कोई फैसला नहीं आया है.
उसे दशकों तक दूर रखा जाएगा,
लेकिन आप कुछ वर्षों में बाहर हो सकते हैं!
तुम मुझसे जितना चाहो नफरत करो!
मैं तो बस आप दोनों के लिए सबसे अच्छा चाहता हूँ !
कैदी 178, आपके पास एक आगंतुक है!
एक अच्छा छात्र...
और एक छोटा सा गुंडा.
क्या आपको उन दोनों को नीचे खींचना होगा?
आप बहुत आगे आ गए हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
सोने के लिए। मैं थक गया हूँ।
बेइशान.
अब मैं बहुत अधिक आराम महसूस कर रहा हूं।
यह वही एहसास है जो मुझे हुआ था
जब मैंने अपनी अंतिम परीक्षा समाप्त की।
वास्तव में?
क्या आपके शिक्षक की
भविष्यवाणी सच हुई?
हाँ।
रचना का विषय क्या था?
20 वर्ष बाद के भविष्य के लिए एक पत्र ।
क्या आप डरते हैं?
मैं था।
अब, बस थोड़ा सा.
और आप?
मैं थोड़ा सा डर गया था...
लेकिन अब नहीं.
यदि आप वापस जा सकते,
क्या आप यह सब फिर से करेंगे?
मुझे जवाब दें।
इसमें कोई "अगर" नहीं है।
अलावा...
मैं ऐसी स्थिति की कामना नहीं करता।
अंकियाओ शहर
राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश परीक्षा
सुरक्षा मुहर
अंकन मानकीकृत होना चाहिए
20 साल बाद का एक पत्र
जिउपो जिला, फ़ुज़ियांग जिला
क्या किसी को "था" और "हुआ करता था" के बीच का अंतर पता है ?
कोई भी?
"था" का अर्थ है कि यह बीत चुका है।
वास्तव में, दोनों का मतलब है
कि यह बीत चुका है।
लेकिन अंतर यह है
कि "पहले हुआ करता था"
हानि की भावना होती है।
क्या सब लोग समझते हैं?
आइये फिर से काल पर विचार करें।
- अलविदा
अलविदा।
हमारे चारों ओर बदमाशी हो रही हो सकती है ।
स्कूल अग्रिम पंक्ति में हैं
बदमाशी को रोकने में।
हालाँकि, स्कूल में बदमाशी
परिसर की सीमाओं से परे भी जाती है।
2016 में, शिक्षा मंत्रालय
और आठ अन्य मंत्रालयों
परिसर में बदमाशी को नियंत्रित करने के लिए 11 पहलों को लागू किया ,
इसमें रोकथाम, दंड
और दीर्घकालिक तैनाती शामिल हैं।
नवंबर 2017 में,
शिक्षा मंत्रालय और
दस अन्य मंत्रालयों ने पहल की
बदमाशी विरोधी
हस्तक्षेप कार्यक्रम
प्राथमिक और
माध्यमिक विद्यालयों के लिए।
2018 में, नगरपालिका सरकारों ने
नियम पेश किए
स्कूल में बदमाशी को नियंत्रित करने के लिए
राज्य परिषद के मार्गदर्शन के अनुसार ।
जब परिवार, समाज, कानून
और हम में से हर एक
एक साथ आओ और ताकत मिलाओ
हम अपनी
युवा पीढ़ियों की रक्षा कर सकते हैं
और दुनिया को बदमाशी से बचाएं।